프로그램,프로그래밍,프로그래머

html과 js는 둘 다 컴퓨터 언어이다.
js는 컴퓨터 언어이면서 프로그래밍 언어이다.
html은 컴퓨터 프로그래밍 언어라고 하지 않는다.

프로그램 : '순서'가 중심에 자리잡고 있다. 따라서 이 '순서'를 만드는 행위를 프로그래밍, 순서를 만드는 사람을 '프로그래머'라고 한다.
시간순서에 따라 실행되어야 할 기능을 프로그래밍 언어 문법에 맞게 글로 적어두기.
그리고 그 작업이 필요할 때, 그 글을 컴퓨터에게 내밀면 컴퓨터가 실행한다. -> 프로그램의 본질적인 의미 

html은 웹페이지를 묘사하는 언어이기 때문에, 시간의 순서에 따라 무언가를 할 필요가 없다. 따라서 프로그래밍 언어가 아님.
js는 사용자 상호작용을 위해 고안된 언어, 따라서 시간의 순서에 따라 무언가가 실행되어야 한다. 따라서 프로그래밍 언어.

시간의 순서에 따라 무언가가 실행되게 하는 글! 프로그래밍 언어 (웹브라우저에게 내리는 명령문)

처음에는 단순히 시간을 나열하는 것으로 만족했지만,
이제는 조건에 따라 다른 순서의 기능이 실행되거나 반복해서 기능이 실행되도록 하고 싶어졌음.
또는 복잡해진 순서를 단순하게 잘 정리정돈 하는 방법도 고안하기 시작함. 
